Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/step_by_step/your_first_game.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

source: We start by setting the ``velocity`` to ``(0, 0)`` - by default, the player should not be moving. Then we check each input and add/subtract from the ``velocity`` to obtain a total direction. For example, if you hold ``right`` and ``down`` at the same time, the resulting ``velocity`` vector will be ``(1, 1)``. In this case, since we're adding a horizontal and a vertical movement, the player would move *faster* diagonally than if it just moved horizontally.
ja: まず ``velocity`` を ``(0, 0)`` に設定することから始めます - デフォルトでは、プレイヤーは動いてはいけません。次に、各入力をチェックし、 ``velocity`` から加算/減算して全体の方向を取得します。たとえば、 ``右`` と ``下`` を同時に押した場合、結果の ``velocity`` ベクトルは ``(1, 1)`` になります。この場合、水平方向と垂直方向の動きを追加しているため、プレイヤーは水平方向に移動した場合よりも、斜め方向に\ *速く*\ 移動します。
ko: 먼저 ``velocity``\ 를 ``(0, 0)``\ 으로 설정합니다. 기본적으로 플레이어는 움직이지 않아야 합니다. 그런 다음 각 입력을 확인하고 ``velocity``\ 에서 더하거나 빼서 최종 방향을 얻습니다. 예를 들어, ``오른쪽 방향키``\ 와 ``아래쪽 방향키``\ 을 동시에 누르고 있으면 결과 ``velocity`` 벡터는 ``(1, 1)``\ 이 됩니다. 이 경우 동시에 수평과 수직 방향으로 이동하기 때문에 플레이어는 수평으로 이동할 때보다 대각선으로 *더 빠르게* 이동합니다.
zh_tw: 我們先從設定 ``velocity`` (速率) 開始，設定成 ``(0, 0)`` ——這表示在預設情況下，玩家應該不會移動。接著依據不同的輸入來增加／減少 ``velocity`` 來往不同方向移動。例如，如果同時按住 ``右`` 與 ``下`` 方向鍵，最終的 ``velocity`` 向量值應該是 ``(1, 1)`` 。因為這個情況下我們同時增加了水平與垂直方向的移動距離，所以玩家的移動速度應該比只在水平方向上移動 **還要快** 。

source: We can prevent that if we *normalize* the velocity, which means we set its *length* to ``1``, then multiply by the desired speed. This means no more fast diagonal movement.
ja: 加速度を\ *正規化*\ すれば、これを防ぐことができます。つまり、速度の\ *長さ*\ を ``1`` に設定し、それから希望の速度を乗算します。これは、これ以上速い対角移動がないことを意味します。
ko: 우리는 velocity를 *정규화(normalize)*\하면, 즉 velocity의 *길이(length)*\ 를 ``1``\ 로 설정한 다음, 원하는 속도를 곱하면 이 문제를 방지할 수 있습니다. 이렇게 하면 더 이상 대각선 방향 이동속도가 더 빠르지 않습니다.
zh_tw: 我們可以通過 **正規化** (Normalize) 速率來防止這種情況，也就是要把移動的 **距離** 設定為 ``1`` ，接著乘以需要的速度。這表示在對角線上移動不會比水平移動還要快了。

source: If you've never used vector math before, or need a refresher, you can see an explanation of vector usage in Godot at :ref:`doc_vector_math`. It's good to know but won't be necessary for the rest of this tutorial.
ja: 以前にベクトル演算を使用したことがない場合、あるいは忘れてしまった場合は、\ :ref:`doc_vector_math`\ でGodotのベクトル使用の説明をみることができます。これは知っておくと良いですが、このチュートリアルの残りの部分では必要ないでしょう。
ko: 이제까지 벡터 수학을 안 써봤거나 복습이 필요하다면 :ref:`doc_vector_math`\ 에서 Godot에서 벡터를 어떻게 사용하는지 볼 수 있습니다. 보면 좋지만 나머지 튜토리얼을 위해 꼭 필수적인 것은 아닙니다.
zh_cn: 如果您以前从未使用过向量数学，或者需要复习，可以在Godot中的 :ref:`doc_vector_math` 上查看向量用法的解释。最好了解一下，但对于本教程的其余部分而言，这不是必需的。
zh_tw: 如果你從來沒學習過向量數學運算或是需要複習的話，可以參考這篇 :ref:`doc_vector_math` 瞭解 Godot 中是如何使用向量的。雖然對於這篇本篇教學剩下的部分來說不必要，但若能瞭解 Godot 中的向量是最好不過的了。

source: We also check whether the player is moving so we can call ``play()`` or ``stop()`` on the AnimatedSprite.
ja: また、AnimatedSpriteの ``play()`` または ``stop()`` を呼び出せるようにするため、プレイヤーが移動中かどうかも確認します。
ko: 이제 AnimatedSprite에서 ``play()``\ 와 ``stop()``\ 을 호출할 수 있도록 플레이어가 움직이고 있는지를 확인할 것입니다.
zh_tw: 同時也需要檢查玩家有沒有在移動，這樣才能呼叫 AnimatedSprite 上的 ``play()`` 跟 ``stop()`` 。

source: ``$`` is shorthand for ``get_node()``. So in the code above, ``$AnimatedSprite.play()`` is the same as ``get_node("AnimatedSprite").play()``.
ja: ``$`` は ``get_node()`` の省略形です。したがって、上記のコードでは、\ ``$AnimatedSprite.play()`` は ``get_node("AnimatedSprite").play()`` と同じです。
ko: ``$``\ 는 ``get_node()``\ 의 줄임말입니다. 그래서 위의 코드인 ``$AnimatedSprite.play()``\ 는 ``get_node("AnimatedSprite").play()``\ 와 같습니다.
zh_cn: ``$`` 是 ``get_node()`` 的简写。因此在上面的代码中， ``$AnimatedSprite.play()`` 与 ``get_node("AnimatedSprite").play()`` 相同。
zh_tw: ``$`` 是 ``get_node()`` 的簡寫。所以上面的程式碼中 ``$AnimatedSprite.play()`` 等同於 ``get_node("AnimatedSprite").play()`` 。

source: In GDScript, ``$`` returns the node at the relative path from the current node, or returns ``null`` if the node is not found. Since AnimatedSprite is a child of the current node, we can use ``$AnimatedSprite``.
ja: GDScriptでは、\ ``$`` は現在のノードからの相対パスにあるノードを返し、ノードが見つからない場合は ``null`` を返します。 AnimatedSpriteは現在のノードの子であるため、\ ``$AnimatedSprite`` を使用できます。
ko: GDScript에서, ``$``\ 는 현재 노드에서 상대적인 경로에 있는 노드를 반환하거나, 노드가 없다면 ``null`` 값을 반환합니다. AnimatedSprite가 현재 노드의 자식인 상태이므로, ``$AnimatedSprite``\ 를 사용할 수 있습니다.
zh_cn: 在GDScript中，``$`` 返回在当前节点的相对路径处的节点，如果找不到该节点，则返回 ``null``。由于AnimatedSprite是当前节点的子项，因此我们可以使用 ``$AnimatedSprite``。
zh_tw: 在 GDScript 中， ``$`` 會回傳與目前節點相對路徑上的節點，若找不到則會回傳 ``null`` 。由於 AnimatedSprite 是目前節點的子節點，所以可以寫成 ``$AnimatedSprite`` 。

source: Now that we have a movement direction, we can update the player's position. We can also use ``clamp()`` to prevent it from leaving the screen. *Clamping* a value means restricting it to a given range. Add the following to the bottom of the ``_process`` function (make sure it's not indented under the `else`):
ja: 移動方向がわかったので、プレイヤーの位置を更新します。\ ``clamp()`` を使用して、プレイヤーが画面を離れないようにします。\ *Clamping*\ の意味は長さに制限をかける事です。\ ``_process`` 関数の下部に追加して下さい (`else` までインデントしないように注意):
ko: 이동 방향이 있으므로 이제 플레이어의 위치를 업데이트할 수 있습니다. 또한 ``clamp()``\ 를 사용해 플레이어가 화면에서 나가는 것을 방지할 수 있습니다. *클램핑(Clamping)*\ 은 값을 주어진 범위로 제한하는 것을 의미합니다. ``_process`` 함수의 맨 아래에 다음을 추가합니다(`else` 아래에 들여쓰기가 되어 있지 않은지 확인하세요):
zh_cn: 现在我们有了一个运动方向，我们可以更新玩家的位置了。我们也可以使用 ``clamp()`` 来防止它离开屏幕。*clamp* 一个值意味着将其限制在给定范围内。将以下内容添加到 ``_process`` 函数的底部：
zh_tw: 現在玩家會面向不同方向了，可以接著來更新玩家的位置。還可以使用 ``clamp()`` (箝制) 來防止 Player 物件跑出畫面外。**箝制** 一個值，就代表把值限制在一個給定的範圍內。將下列程式碼放到 ``_process`` 函式的末尾 (記得確定不要放到 `else` 縮排下了)：

source: The `delta` parameter in the `_process()` function refers to the *frame length* - the amount of time that the previous frame took to complete. Using this value ensures that your movement will remain consistent even if the frame rate changes.
ja: `_process()` 関数の `delta` パラメータは *フレームの長さ* - 前のフレームが完了するまでに要した時間を参照します。この値を使うことで、動きの処理はフレームレートの変動の影響を受けなくなります。
ko: `_process()` 함수에 있는 매개변수 `delta` 는 (이전 프레임이 완료되는데 걸린 시간인) "프레임 길이(frame length)" 를 참조합니다. 이 값을 사용하면 프레임 레이트가 변경되어도 플레이어의 이동속도를 항상 일정하게 유지할 수 있습니다.
zh_cn: `_process()` 函数的 `delta` 参数是*帧长度*——完成上一帧所花费的时间。使用这个值的话，可以保证你的移动不会被帧率的变化所影响。
zh_tw: **_process()** 函式的 **delta** 參數代表了 **影格時長** ——即是自從上一個影格到現在這個影格所花費的時間。通過這個數值可以確保即使幀率發生變化，移動的距離也能保持不變。

source: Click "Play Scene" (``F6``) and confirm you can move the player around the screen in all directions.
ja: 「シーンを実行」(``F6``)をクリックして、スクリーンで全方向にプレイヤーを移動できることを確認してください。
ko: "씬 실행(Play Scene)" (``F6``)을 누르고 플레이어가 화면 내에서 모든 방향으로 움직일 수 있는지 확인하세요.
zh_cn: 点击“运行场景”（``F6``）并确认您能够在屏幕中沿任一方向移动玩家。
zh_tw: 點擊 [執行場景] (``F6``) 並測試玩家能否夠移動到任何一個方向。

source: If you get an error in the "Debugger" panel that says
ja: 「デバッガ」パネルで以下のようなエラーが発生した場合
ko: "디버거(Debugger)" 패널에 다음과 같은 오류가 표시되는 경우
zh_cn: 如果您在调试器(Debugger)面板中看到错误：
zh_tw: 若「除錯工具」中出現了這樣的錯誤

source: ``Attempt to call function 'play' in base 'null instance' on a null instance``
ja: ``null インスタンス上の ベース 'null インスタンス' の関数 'play' を呼び出そうとしています。``
zh_tw: ``Attempt to call function 'play' in base 'null instance' on a null instance`` (嘗試在基礎型別為「null 實體」的 null 實體上呼叫「play」函式)

source: this likely means you spelled the name of the AnimatedSprite node wrong. Node names are case-sensitive and ``$NodeName`` must match the name you see in the scene tree.
ja: この場合、AnimatedSpriteノード名のスペルが間違っている可能性があります。ノード名は大文字と小文字を区別するので、\ ``$NodeName`` はシーン ツリーに表示されている名前と一致させる必要があります。
ko: 이는 AnimatedSprite 노드의 이름을 잘못 입력했음을 의미합니다. 노드 이름은 대소문자를 구분하며 ``$NodeName``\ 또는 ``get_node("NodeName")``\ 이 씬 트리에 표시되는 이름과 일치해야 합니다.
zh_tw: 通常這代表程式中的 AnimatedSprite 節點名稱拼錯了。節點名稱有區分大小寫，而且 ``$NodeName`` 這種語法中的名稱必須與場景樹裡能看到的節點名稱一致。

source: Choosing animations
ja: アニメーションの選択
ko: 애니메이션 고르기
zh_cn: 选择动画
zh_tw: 選擇動畫

source: Now that the player can move, we need to change which animation the AnimatedSprite is playing based on its direction. We have the "walk" animation, which shows the player walking to the right. This animation should be flipped horizontally using the ``flip_h`` property for left movement. We also have the "up" animation, which should be flipped vertically with ``flip_v`` for downward movement. Let's place this code at the end of the ``_process()`` function:
ja: プレイヤーを移動できるようになったので、AnimatedSpriteが再生するアニメーションを方向に合わせて変更させる必要があります。今あるのは「walk」アニメーションで、プレイヤーは右方向へ歩きます。左への動きには ``flip_h`` プロパティを使用して水平に反転させます。また「up」アニメーションもあり、これは ``flip_v`` で垂直に反転させれば、下への動きになります。では、このコードを ``_process()`` 関数の最後に配置します:
ko: 이제 플레이어가 이동할 수 있으므로 방향에 따라 AnimatedSprite가 재생 중인 애니메이션을 변경해야 합니다. 플레이어가 오른쪽으로 걷는 것을 보여주는 "walk" 애니메이션이 있습니다. 이 애니메이션은 왼쪽 이동을 위해 ``flip_h`` 속성을 사용해 수평으로 뒤집혀져야 합니다. 아래로 이동하려면 ``flip_v``\ 로 수직으로 뒤집혀져야 하는 "up" 애니메이션도 있습니다. 이 코드를 ``_process()`` 함수의 끝에 배치해 보겠습니다:
zh_tw: 現在玩家可以移動了，現在讓我們來根據移動的方向改變播放的 AnimatedSprite。「walk」動畫會讓玩家看起來朝右邊行走，朝左邊行走時使用 ``flip_h`` 屬性來水平翻轉動畫。另一個動畫是「up」，朝下行走時使用 ``flip_v`` 來垂直翻轉。來把程式碼放到 ``_process()`` 函式的尾端：

source: The boolean assignments in the code above are a common shorthand for programmers. Since we're doing a comparison test (boolean) and also *assigning* a boolean value, we can do both at the same time. Consider this code versus the one-line boolean assignment above:
ja: 上記のコードにおけるブール値の代入は、プログラマーがよく使う略式記法です。比較テスト（ブール値）とブール値の代入を行っていますが、両方とも同時に行うことができます。次のコードと、上記の1行でのブール値代入とを比べてみましょう。
ko: 위 코드의 불리언(boolean) 값 할당은 프로그래머를 위한 일반적인 축약입니다. 우리는 비교 테스트(boolean)를 수행하고 또한 boolean 값을 *할당*하기 때문에 두 가지를 동시에 수행할 수 있습니다. 아래 코드와 위의 한 줄 부울 할당 명령문을 비교해보세요:
zh_tw: 在這段程式碼中的布林賦值是程式設計師常用的一種簡寫方式。因為做了數值比較 (會得到布林值) 後也需要將這個布林值 **賦值** 到變數上，所以我們可以把這兩件事合在一起做。可以比較看看下面這段程式碼跟上方範例中單行布林賦值的程式：

source: Play the scene again and check that the animations are correct in each of the directions.
ja: もう一度シーンを再生して、それぞれの方向のアニメーションが正しいことを確認してください。
ko: 씬을 다시 재생하고 애니메이션이 각 방향에서 올바른지 확인합니다.
zh_cn: 再次播放场景并检查每个方向上的动画是否正确。
zh_tw: 再執行一次場景來看看各個方向的動畫是否正確。

source: A common mistake here is to type the names of the animations wrong. The animation names in the SpriteFrames panel must match what you type in the code. If you named the animation ``"Walk"``, you must also use a capital "W" in the code.
ja: ここでよくある間違いは、アニメーションの名前を間違って入力してしまうことです。SpriteFramesパネルに表示されるアニメーションの名前は、コードの中で入力したものと一致していなければなりません。もしアニメーションの名前を ``"Walk"`` とした場合、コード中では大文字の "W" も使わなければなりません。
ko: 흔한 실수로 애니메이션 이름을 잘못 입력합니다. SpriteFrames 패널의 애니메이션 이름은 코드에 입력한 것과 일치해야 합니다. 애니메이션 이름을 ``"Walk"``\ 으로 지은 경우 코드에 대문자 "W"를 사용해야 합니다.
zh_tw: 很多人會在這裡打錯動畫名稱。SpriteFrames 面板上的動畫名稱必須與程式碼中輸入的名稱一致。如果動畫名稱為 ``「Walk」`` ，則程式碼中也必須使用大寫的「W」。

source: When you're sure the movement is working correctly, add this line to ``_ready()``, so the player will be hidden when the game starts:
ja: 動きが正しく機能していることを確認したら、次の行を ``_ready()`` に追加して、ゲームの開始時にプレイヤーが非表示になるようにします:
ko: 플레이어가 제대로 움직이고 있다고 생각하면 다음 줄을 ``_ready()``\ 에 추가해보세요. 게임이 시작될 때 플레이어가 숨겨집니다:
zh_cn: 当您确定移动正常工作时，请将此行添加到 ``_ready()``，以便 ``Player`` 在游戏开始时会被隐藏：
zh_tw: 確保能正常移動後，來把下面這行程式碼加到 ``_ready()`` 裡。如此一來在遊戲開始的時候玩家會隱藏起來：

source: Preparing for collisions
ja: コリジョン(衝突/当り判定)の準備
ko: 콜리전 준비하기
zh_cn: 准备碰撞
zh_tw: 準備碰撞

source: We want ``Player`` to detect when it's hit by an enemy, but we haven't made any enemies yet! That's OK, because we're going to use Godot's *signal* functionality to make it work.
ja: ``Player`` には敵に攻撃されたことを検知してもらいたいのですが、まだ敵を作っていません！Godotの\ *シグナル*\ 機能を使って動作させるので、大丈夫です。
ko: 우리는 ``Player``\ 가 적과 닿았다는 것을 감지하길 원하지만 아직 적을 만들지 않았습니다! 충돌이 작동하도록 우리는 Godot의 *시그널(signal)* 기능을 사용할 것이기 때문에 괜찮습니다.
zh_cn: 我们希望 ``Player`` 能够检测到何时被敌人击中，但是我们还没有任何敌人！没关系，因为我们将使用Godot的 *信号* 功能来使其正常工作。
zh_tw: 我們希望 ``Player`` 被敵人撞到時能偵測到，但我們還沒做好敵人！沒關係，因為我們會用 Godot 的 **訊號** 來做這個功能。

source: Add the following at the top of the script, after ``extends Area2D``:
ja: スクリプトの先頭で ``extends Area2d`` の後に、次の行を追加します:
ko: 스크립트 맨 위 ``extends Area2D`` 다음에 아래 코드를 추가하세요:
zh_tw: 將下列程式碼加在腳本頂部的 ``extends Area2D`` 後：

source: This defines a custom signal called "hit" that we will have our player emit (send out) when it collides with an enemy. We will use ``Area2D`` to detect the collision. Select the ``Player`` node and click the "Node" tab next to the Inspector tab to see the list of signals the player can emit:
ja: これは、プレイヤーが敵と衝突したときにプレイヤーが発信する(送り出す)"hit"と呼ばれるカスタムシグナルを定義します。衝突を検出するために ``Area2D`` を使用します。 ``Player`` ノードを選択し、インスペクタタブの横にある「ノード」タブをクリックすると、プレイヤーが発信するシグナルのリストが表示されます:
ko: 이것은 적과 충돌할 때 플레이어가 방출하는 "hit"라는 사용자 지정 시그널을 정의합니다. 충돌을 감지하기 위해 ``Area2D``\ 를 사용합니다. ``Player`` 노드를 선택하고 인스펙터(Inspector) 독 옆에 있는 "노드(Node)" 독을 클릭해 플레이어가 방출할 수 있는 시그널 목록을 확인해보세요:
zh_cn: 这定义了一个称为 ``hit`` 的自定义信号，当 ``Player`` 与敌人碰撞时，我们将使其 ``Player`` 发射（发出）信号。我们将使用 ``Area2D`` 来检测碰撞。选择 ``Player`` 节点，然后点击属性检查器选项卡旁边的“节点”选项卡，以查看 ``Player`` 可以发出的信号列表：
zh_tw: 這段程式碼定義了一個叫做「hit」的自定訊號，稍後我們會讓玩家在碰撞到敵人的時候送出這個訊號。我們會使用 ``Area2D`` 來偵測碰撞。先選擇 ``Player`` 節點，然後點擊屬性面板旁邊的 [節點] 分頁來看看所有 Player 能送出的訊號：

source: Notice our custom "hit" signal is there as well! Since our enemies are going to be ``RigidBody2D`` nodes, we want the ``body_entered(body: Node)`` signal. This signal will be emitted when a body contacts the player. Click "Connect.." and the "Connect a Signal" window appears. We don't need to change any of these settings so click "Connect" again. Godot will automatically create a function in your player's script.
ja: カスタムの「hit」シグナルもありますね！ 敵は ``RigidBody2D`` ノードになるため、 ``body_entered(body: Node)`` シグナルが必要です。これは、ボディがプレイヤーに接触したときに発信されます。「接続」をクリックすると、「シグナルの接続」ウィンドウが現れます。これらの設定を変更する必要はないので、再度「接続」をクリックしてください。Godotはプレイヤーのスクリプトに自動的に関数を作成します。
ko: 우리의 커스텀 "hit" 시그널도 거기에 있다는 점에 주목하세요! 적들은 ``RigidBody2D`` 노드가 될 것이기 때문에, 우리는 ``body_entered(body: Node)`` 시그널이 필요합니다. 이 시그널을 적과 플레이어와 닿았을 때 방출할 것입니다. "연결(Connect)"을 누르면 "시그널을 메서드에 연결(Connect a Signal to a Method)" 창이 열립니다. 우리는 어떤 설정도 바꿀 필요가 없으므로 "연결(Connect)"을 누르세요. - Godot는 자동으로 플레이어 스크립트에 함수를 생성해줍니다.
zh_tw: 可以看到我們自定的「hit」訊號出現在這裡了！由於敵人使用 ``RigidBody2D`` 節點，所以我們會需要 ``body_entered(body: Node)`` 訊號。這個訊號會在敵人的形體 (Body) 接觸到玩家時送出。點擊 [連接...] 後會出現「連接訊號」視窗。我們先不動這裡的設定，點擊 [連接]。Godot 會自動在玩家腳本內建立一個函式。

source: Note the green icon indicating that a signal is connected to this function. Add this code to the function:
ja: 信号がこの関数に接続されていることを示す緑色のアイコンに注意してください。次のコードを関数に追加します:
ko: 시그널이 이 기능에 연결되었음을 나타내는 녹색 아이콘에 유의하세요. 다음 코드를 함수에 추가하세요:
zh_tw: 可以注意到，出現了一個綠色圖示。這個圖示代表有訊號連到這個函式上。將這段程式碼加到函式中：

source: Each time an enemy hits the player, the signal is going to be emitted. We need to disable the player's collision so that we don't trigger the ``hit`` signal more than once.
ja: 敵がプレイヤーに当たるたびに、シグナルが発せられます。プレイヤーの衝突を無効にして、 ``hit`` シグナルを複数回トリガーしないようにする必要があります。
ko: 적이 플레이어에 충돌할 때마다 시그널이 방출됩니다. 우리는 두 번 이상 ``hit`` 시그널이 발동되지 않도록 플레이어의 콜리전을 비활성화 해야 합니다.
zh_cn: 每次敌人击中 ``Player`` 时，都会发出信号。我们需要禁用 ``Player`` 的碰撞，以便我们不会多次触发 ``hit`` 信号。
zh_tw: 每當敵人碰撞到玩家後都會送出這個訊號。這時我們需要關閉玩家的碰撞偵測，這樣才不會觸發超過一次的 ``hit`` 訊號。

source: Disabling the area's collision shape can cause an error if it happens in the middle of the engine's collision processing. Using ``set_deferred()`` tells Godot to wait to disable the shape until it's safe to do so.
ja: エリアのコリジョン形状を無効にすると、それがエンジンの衝突処理の途中だったときにエラーが発生する可能性があります。 ``set_deferred()`` を使用すると、安全にシェイプを無効にできるようになるまでGodotを待機させることができます。
ko: 엔진의 충돌 처리 도중에 영역의 콜리전 모양을 비활성화하면 오류가 발생할 수 있습니다. ``set_deferred()``\ 를 사용하면 Godot가 모양을 비활성화 하기에 안전해질 때까지 기다려줍니다.
zh_tw: 如果在引擎處理碰撞過程中間禁用碰撞區域可能會發生錯誤。所以我們需要使用 ``set_deferred()`` 來讓 Godot 等到能安全禁用碰撞區域後再禁用。

source: The last piece is to add a function we can call to reset the player when starting a new game.
ja: 最後のピースとなるのは、新しいゲームの開始時にPlayerをリセットするため、呼び出す関数を追加することです。
ko: 마지막으로 새로운 게임을 시작할 때 플레이어를 초기화하기 위해 호출할 수 있는 함수를 추가합니다.
zh_cn: 最后再为``Player``添加一个函数，用于在开始新游戏时调用来重置 ``Player`` 。
zh_tw: 最後我們要做的，就是新增一個函式，用來在開始新遊戲時重設玩家。

source: Enemy scene
ja: Enemyシーン
ko: 적 씬
zh_cn: ``Enemy`` 场景
zh_tw: Enemy (敵人) 場景

source: Now it's time to make the enemies our player will have to dodge. Their behavior will not be very complex: mobs will spawn randomly at the edges of the screen, choose a random direction, and move in a straight line.
ja: 次はプレイヤーが避けるべき敵を作りましょう。敵の行動はあまり複雑ではありません。モブは画面の端でランダムに生まれると、ランダムな方向を選び、一直線に進みます。
ko: 이제 우리의 플레이어가 피할 몹을 만들 차례입니다. 이들의 행동은 그리 복잡하진 않을 것입니다: 몹이 아무렇게나 화면의 가장자리에서 나타나고 무작위 방향을 선택해 직선으로 이동합니다.
zh_tw: 是時候來做一些讓玩家閃躲的敵人了。這些敵人的行為不會很複雜：怪物會隨機在螢幕的邊緣產生，接著隨機選一個方向來直線移動。

source: We'll create a ``Mob`` scene, which we can then *instance* to create any number of independent mobs in the game.
ja: これから ``Mob`` シーンを作り、それを\ *インスタンス化*\ して、ゲーム内に任意の数の独立したモブを作成します。
ko: 먼저 ``Mob`` 장면을 생성할 것입니다. 그런 다음 *인스턴스화*\ 해서 게임에서 원하는 수의 독립적인 몹을 생성할 수 있습니다.
zh_tw: 我們來建立一個 ``Mob`` (怪物) 場景，我們利用這個場景來在遊戲中 **實體化** 多個獨立的怪物。

source: See :ref:`doc_instancing` to learn more about instancing.
ja: インスタンス化の詳細については、\ :ref:`doc_instancing`\ を参照してください。
ko: 인스턴스에 대해 더 알고 싶다면 :ref:`doc_instancing` 를 읽어보세요.
zh_cn: 请参阅 :ref:`doc_instancing` 以了解有关实例化的更多信息。
zh_tw: 請參考 :ref:`doc_instancing` 以瞭解更多有關實體化的資訊。

source: Node setup
ja: ノードの設定
ko: 노드 설정하기
zh_cn: 节点设置
zh_tw: 設定節點

source: Click Scene -> New Scene and add the following nodes:
ja: [シーン → 新規シーン] をクリックして、次のノードを追加します:
ko: 씬(Scene) -> 새 씬(New Scene)을 클릭 후 다음 노드들을 추가하세요:
zh_tw: 點擊 [場景] -> [新增場景]，然後新增下列節點：

source: :ref:`RigidBody2D <class_RigidBody2D>` (named ``Mob``)
ja: :ref:`RigidBody2D <class_RigidBody2D>`\ ( ``Mob`` という名前)
ko: :ref:`RigidBody2D <class_RigidBody2D>` ( ``Mob``\ 으로 이름지음)
zh_cn: :ref:`RigidBody2D <class_RigidBody2D>` （名为 ``Mob``）
zh_tw: :ref:`RigidBody2D <class_RigidBody2D>` (設定名稱為 ``Mob`` )

source: Don't forget to set the children so they can't be selected, like you did with the Player scene.
ja: Playerシーンと同様に、選択できないように子を設定することを忘れないでください。
ko: 플레이어 씬에서 한 것과 마찬가지로, 자식이 선택되지 않도록 설정하는 것을 잊지마세요.
zh_cn: 别忘了设置子项，使其无法被选中，就像您对 ``Player`` 场景所做的那样。
zh_tw: 別忘了把子節點設定成無法選擇，跟剛剛在 Player 場景中一樣。

source: In the :ref:`RigidBody2D <class_RigidBody2D>` properties, set ``Gravity Scale`` to ``0``, so the mob will not fall downward. In addition, under the ``PhysicsBody2D`` section, click the ``Mask`` property and uncheck the first box. This will ensure the mobs do not collide with each other.
ja: :ref:`RigidBody2D <class_RigidBody2D>`\ プロパティで、 ``Gravity Scale`` を ``0`` に設定して、モブが下方に落ちないようにします。さらに、 ``PhysicsBody2D`` セクションの下にある ``Mask`` プロパティをクリックし、最初のチェックボックスをオフにします。これにより、モブが互いに衝突しないようになります。
ko: :ref:`RigidBody2D <class_RigidBody2D>` 속성에서 ``Gravity Scale`` 을 ``0`` 으로 설정해 몹이 아래로 떨어지지 않도록 합니다. 그리고, ``PhysicsBody2D`` 섹션의 ``Mask`` 속성을 클릭하고 첫 번째 상자의 체크를 푸세요. 이것은 몹들끼리 충돌하지 않도록 만듭니다.
zh_cn: 在 :ref:`RigidBody2D <class_RigidBody2D>` 属性中，将 ``Gravity Scale`` 设置为 ``0``，这样怪物就不会下坠。此外，在 ``PhysicsBody2D`` 部分下，点击 ``Mask`` 属性并去除第一个复选框的勾选。这会确保怪物不会彼此碰撞。
zh_tw: 將 :ref:`RigidBody2D <class_RigidBody2D>` 的 ``Gravity Scale`` (重力量級) 設為 ``0`` ，讓怪物不會下墜。另外，在 ``PhysicsBody2D`` 中，點擊 ``Mask`` (遮罩) 屬性並取消選擇第一個勾選框，就可以確保怪物不會互相碰撞。

source: Set up the :ref:`AnimatedSprite <class_AnimatedSprite>` like you did for the player. This time, we have 3 animations: ``fly``, ``swim``, and ``walk``. There are two images for each animation in the art folder.
ja: プレイヤーに対して行ったように :ref:`AnimatedSprite <class_AnimatedSprite>` を設定します。 今回は、3つのアニメーションがあります: ``fly``\ 、\ ``swim``\ 、\ ``walk``\ です。 artフォルダ内には、各アニメーション用の画像が2枚あります。
ko: 플레이어에서 설정한 것처럼 :ref:`AnimatedSprite <class_AnimatedSprite>`\ 를 설정합니다. 이번에는 ``fly``, ``swim``, ``walk``\ 의 3가지 애니메이션이 있습니다. art 폴더에는 각 애니메이션에 대해 두 개의 이미지가 있습니다.
zh_tw: 接著像剛才設定玩家那樣，設定 :ref:`AnimatedSprite <class_AnimatedSprite>` 。這次有三種動畫： ``fly`` (飛行)、 ``swim`` (游泳) 與 ``walk`` (行走)。每個動畫都有兩個圖片，放在 art 資料夾中。

source: Adjust the "Speed (FPS)" to ``3`` for all animations.
ja: 全てのアニメーションの "Speed (FPS)" を ``3`` に調整してください。
ko: 모든 애니메이션의 "속도(FPS)"를 ``3``\ 으로 조정하세요.
zh_cn: 将所有动画的速度(FPS)修改为3。
zh_tw: 將所有動畫的「速度 (FPS)」調整為 ``3`` 。

source: Set the ``Playing`` property in the Inspector to “On”.
ja: インスペクタの ``Playing`` プロパティを「On」に設定します。
ko: 인스펙터(Inspector)에서 ``Playing`` 속성을 "사용(On)"으로 설정하세요.
zh_tw: 在屬性面板中勾選 ``Playing`` (播放) 屬性為「開啟」。

source: We'll select one of these animations randomly so that the mobs will have some variety.
ja: モブにバラエティを持たせるために、1つのアニメーションをランダムに選択します。
ko: 몬스터가 다양해질 수 있도록 이 애니메이션 중 하나를 무작위로 선택할 것입니다.
zh_cn: 我们将从中随机选择一个动画，以便产生不同的动态物件。
zh_tw: 接著我們會隨機選擇其中一個動畫來播放，這樣才不會讓所有怪物看起來都一樣。

source: Like the player images, these mob images need to be scaled down. Set the ``AnimatedSprite``'s ``Scale`` property to ``(0.75, 0.75)``.
ja: プレイヤーの画像と同様に、これらのモブ画像は縮小する必要があります。 ``AnimatedSprite`` の ``Scale`` プロパティを ``(0.75, 0.75)`` に設定します。
ko: 플레이어 이미지처럼, 이 몹 이미지들도 크기를 줄일 필요가 있습니다. ``AnimatedSprite``\ 의 ``Scale`` 속성을 ``(0.75, 0.75)``\ 로 설정하세요.
zh_cn: 像 ``Player`` 图像一样，这些怪物的图像也要缩小。设置 ``AnimatedSprite`` 的 ``Scale`` 属性为 ``(0.75, 0.75)``。
zh_tw: 就像玩家的圖片一樣，這些怪物的圖片也需要縮小。將 ``AnimatedSprite`` 的 ``Scale`` (縮放) 屬性設為 ``(0.75, 0.75)`` 。

source: As in the ``Player`` scene, add a ``CapsuleShape2D`` for the collision. To align the shape with the image, you'll need to set the ``Rotation Degrees`` property to ``90`` (under "Transform" in the Inspector).
ja: ``Player`` シーンと同様に、コリジョンに ``CapsuleShape2D`` を追加します。図形を画像に合わせるには、\ ``Rotation Degrees`` プロパティを ``90`` に設定する必要があります (インスペクタの「Transform」の下にあります)。
ko: ``Player`` 씬처럼 콜리전을 위한 ``CapsuleShape2D``\ 을 추가하세요. 이미지와 모양이 같도록, ``Node2D`` 아래 ``Rotation Degrees`` 속성을 ``90``\ 으로 설정해야 합니다(인스펙터(Inspector)의 "Transform" 아래에 있음).
zh_tw: 與 ``Player`` 場景中一樣，新增 ``CapsuleShape2D`` 來設定碰撞區域。你會需要將 ``Rotation Degrees`` （旋轉角度）屬性設定為 ``90`` 才能將形狀對齊圖片（這個屬性在屬性面板中的「Transform」（變形）底下）。

source: Save the scene.
ja: シーンを保存します。
ko: 씬을 저장하세요.
zh_tw: 保存場景。

source: Enemy script
ja: Enemyスクリプト
ko: 적 스크립트
zh_cn: 敌人的脚本
zh_tw: 敵人腳本

source: Add a script to the ``Mob`` and add the following member variables:
ja: ``Mob`` にスクリプトを追加し、次のメンバー変数を追加します:
ko: ``Mob``\ 에게 스크립트를 추가해주고 다음 멤버 변수를 추가해주세요:
zh_cn: 将脚本添加到 ``Mob`` 并添加以下成员变量：
zh_tw: 為 ``Mob`` 新增一個腳本，並新增下列成員變數：

source: When we spawn a mob, we'll pick a random value between ``min_speed`` and ``max_speed`` for how fast each mob will move (it would be boring if they were all moving at the same speed).
ja: モブを生み出す時、各モブの移動速度について ``min_speed`` と ``max_speed`` の間のランダムな値を選択します (すべて同じ速度で移動していると退屈なので)。
ko: 모든 몹이 같은 속도로 움직인다면 지루하기 때문에 몹을 생성할 때 각 몹이 이동하는 속도에 대해 ``min_speed``\ 와 ``max_speed`` 사이의 임의의 값을 선택할 것입니다.
zh_tw: 當產生怪物時，我們會在 ``min_speed`` 與 ``max_speed`` 間取一個隨機數，用來判斷怪物需要移動多快（因為如果所有怪物都用同樣速度移動的話會很無聊）。

source: Now let's look at the rest of the script. In ``_ready()`` we randomly choose one of the three animation types:
ja: それでは、スクリプトの残りの部分を見てみましょう。 ``_ready()`` では、次の3つのアニメーションタイプのいずれかをランダムに選択します:
ko: 이제 스크립트의 나머지를 봅시다. ``_ready()`` 에서 우리는 무작위로 세 개의 애니메이션 유형 중 하나를 고릅니다:
zh_cn: 现在让我们看一下脚本的其余部分。在 ``_ready()`` 中，我们从三个动画类型中随机选择一个：
zh_tw: 現在來看看腳本剩下的部分。我們在 ``_ready()`` 中隨機在三種動畫中選擇一個：

source: First, we get the list of animation names from the AnimatedSprite's ``frames`` property. This returns an Array containing all three animation names: ``["walk", "swim", "fly"]``.
ja: まず、アニメーション名のリストを AnimatedSprite の ``frames`` プロパティから取得します。これは3つのアニメーション名をすべて含む配列を返します: ``["walk", "swim", "fly"]`` 。
ko: 먼저 AnimatedSprite의 ``frames`` 속성에서 애니메이션 이름 목록을 가져옵니다. 이것은 ``["walk", "swim", "fly"]``\ 의 세 가지 애니메이션 이름을 모두 포함하는 배열을 반환합니다.
zh_cn: 首先，我们从AnimatedSprite的``frames``读取所有动画的名称列表。这个属性会返回一个数组，该数组包含三个元素：``["walk", "swim", "fly"]`` 。
zh_tw: 首先，我們需要從 AnimatedSprite 的 ``frames`` 屬性中取得所有動畫的名稱。這個屬性會回傳一個陣列 (Array)，包含三個動畫的名稱： ``["walk", "swim", "fly"]`` 。

source: We then need to pick a random number between ``0`` and ``2`` to select one of these names from the list (array indices start at ``0``). ``randi() % n`` selects a random integer between ``0`` and ``n-1``.
ja: 次に、 ``0`` から ``2`` の間の乱数を選んで、リストから名前を選ぶ必要があります（配列のインデックスは ``0`` から始まります）。 ``randi() % n`` は ``0`` から ``n-1`` の間の乱数を選びます。
ko: 그런 다음 목록에서 이 이름 중 하나를 선택하려면 ``0``\ 과 ``2`` 사이의 임의의 숫자를 선택해야 합니다(배열 인덱스는 ``0``\ 에서 시작). ``randi() % n``\ 은 ``0``\ 과 ``n-1`` 사이의 임의의 정수를 선택합니다.
zh_cn: 然后我们需要在 ``0`` 和 ``2`` 之间选取一个随机的数字，以在列表中选择一个名称（数组索引以 ``0`` 起始）。``randi() % n`` 会在 ``0`` and ``n-1`` 之中选择一个随机整数。
zh_tw: 接著我們需要選擇 ``0`` 到 ``2`` 間的一個隨機數，用來從這個陣列中選擇名稱（陣列的索引從 ``0`` 開始）。 使用 ``randi() % n`` 可以從 ``0`` 到 ``n - 1`` 之間隨機選擇一個整數。
